<despertai 2014>-O que você deve saber sobre transtornos mentais
(OS TRANSTORNOS MENTAIS NÃO TEM NADA A VER COM FRAQUEZA OU FALHA DE PERSONALIDADE)E pode afetar quelquer pessoa.Os tratamentos para trastornos mentais,o primeiro passo é ter uma avaliação completa de um profissional de saúde com experiência em tratar distúrbios mentais.No entanto, quem sofre de transtorno mental só vai se beneficiar dessa ajuda se aceitar e seguir um tratamento.(E PARA ISSO, ELE TALVEZ PRECISE SUPERAR QUALQUER RECEIO DE FALAR SOBRE SEU PROBLEMA)Nas consultas, um membro da família ou um amigo pode ter um papel vital em dar apoio necessário. { CONVIVENDO COM A DOENÇA MENTAL
“Existem dias em que o sentimento de pânico parece tornar impossível fazer certas coisas e, em outros dias, eu não consigo me concentrar o suficiente nem para ler. Algumas vezes, quando chego ao fundo do poço por causa da depressão, eu evito contato com as pessoas, até mesmo com amigos queridos. Uns tentam me ajudar dizendo que tudo vai melhorar logo e que as coisas não são tão ruins assim. Outros dizem para eu me concentrar no que a vida tem de bom. Quantas vezes já tentei fazer isso! Mesmo bem-intencionados, comentários como esses só aumentam meu sentimento de culpa, de que não sou boa o bastante e de que não presto para nada.” — Claudia, África do Sul. }
{
COMO LIDAR COM TRANSTORNOS MENTAIS

1-Siga o tratamento prescrito por um profissional qualificado da área de saúde mental. *

2-Mantenha uma rotina diária equilibrada e estável.

3-Pratique exercícios físicos.

4-Durma o suficiente.

5-Tire tempo todos os dias para relaxar.

6-Tenha uma alimentação balanceada e nutritiva.

7-Limite o consumo de álcool e evite medicamentos que não foram prescritos a você.

8-Não se isole. Passe tempo com pessoas em quem confia e que se importam com você.

9-Dê atenção às suas necessidades espirituais. *
}
<Despertai | Julho de 2009>Como alguêm se sente quando tem depressão
“QUANDO eu tinha 12 anos”, lembra-se James, * “acordei certa manhã, sentei-me na beira da cama e pensei: ‘Será que é hoje que vou morrer?’”. James havia caído em depressão profunda. Passados 30 anos, ele diz: “Todo dia tem sido uma luta contra essa doença emocional e mental.” James se sentia tão inútil quando era jovem que rasgou todas as fotos da infância. “Eu achava que não merecia ser lembrado”, recorda-se ele.
VISTO QUE DE VEZ EM QUANDO TODOS NÓS SENTIMOS TRISTEZA,PODEMOS ACHAR QUE ENTENDEMOS O QUE É DEPRESSÃO.MAS COMO ALGUÉM SE SENTE QUANDO TEM DEPRESSÃO CLÍNICA.
As pessoas podem sentir medo,confusão mental,angústia e tristeza profunda ,a opnião das pessoas podem afeta-las muito e elas podem se sentir culpadas quando sai algo errado,eles sentem medo,uma dor sem saber onde e NÃO TEM VONTADE DE CONVERSAR SOBRE O ASSUNTO.Também podem sentir irritabilidade e insônia e dores,tristeza sem motivo.É como de repente, uma densa nuvem de tristeza cobre sua vida sem razão aparente disse Richard.Muitas pessoas se sentem como jonas que disse: "É melhor eu morrer do que ficar vivo"-Jonas 4:3.

-Depressão pós-parto (Despertai! 8 de junho de 2003)
A depressão pós-parto não deve ser confundida com o distúrbio de estresse pós-traumático que algumas mulheres sofrem depois de um parto difícil, embora ambos os quadros possam manifestar-se simultaneamente.

CAUSAS
Um dos fatores pode ser a queda drástica de estrógeno e progesterona nas primeiras 24 a 48 horas após o parto, a níveis mais baixos do que antes da concepção. Isso provoca uma mudança abrupta no estado fisiológico do organismo, podendo causar a depressão, da mesma forma que é comum ocorrer flutuações de humor e  tensão no período pré-menstrual. O nível dos hormônios produzidos pela tireóide também pode cair depois do parto, provocando sintomas parecidos com os da depressão. Em vista disso, pesquisadores chamam a depressão pós-parto de “distúrbio bioquímico e hormonal”.

É interessante notar que certo boletim médico sugere que a depressão pós-parto talvez seja causada por desequilíbrio nutricional, como deficiência de vitaminas do complexo B.