Distinguem-se três reinos na natureza: o mineral, o vegetal e o animal.

Ao reino mineral pertencem os seres sem vida.

Ao reino vegetal pertencem os seres com vida, ainda que imperfeita: nascem, crescem, reproduzem-se e morrem. Mas não possuem movimento, vida de relação ou sensibilidade.

Ao reino animal pertencem os seres que têm vida vegetativa, movimentos ativos, sentidos, instintos, às vezes admiravelmente desenvolvidos e perfeitos. Neste reino, incluem-se os animais irracionais e, acima deles, o homem.

Criado à imagem de Deus, o homem possui inteligência para pensar, elaborar idéias, perquirir e perseguir a verdade, possui vontade para dirigir-se a si próprio e possui liberdade para assumir responsabilidade, decidir fazer ou deixar de fazer alguma coisa.

O homem é, portanto, o ser mais importante que Deus criou.





{
 Dinstiguem-se três reinos na natureza: animal, o vegetal e o animal.

Ao reino mineral pertecem os seres sem vida.

Ao reino vegetal pertecem os seres com vida, ainda  que imperfeita: nascem, crescem,reproduzem-se e morrem. Mas não possuem movimento, vida de relação ou 
sensibilidade.

AO reino animal pertencem os seres que têm vida vegetativa, os movimentos ativos, sentidos , instintos ,às vezes admiravelmente e perfeitos.Neste reino , 
incluem-se os animais irracionais e ,acima deles , o homem.

Criado por Deus, o homem possui inteligência para pensar ,elaborar idéis ,perquirir a verdade, possui para dirigir-se a si próprio e possui liberdade para assumir responsabilidade, decidir fazer de fazer alguma coisa.

O homem é, portanto , o ser mais importante é Deus

}